第4章 様々なコントロールたち
=====

[↑目次](..\README.md "目次")

[←第3章 あなたのお名前は？](03-whats-your-name.md)

ここまでの章では、Label（ラベル）、Button（ボタン）、TextBox（テキストボックス）コントロールを使った簡単なアプリを作成し、Windows Forms アプリケーションの基本的な作り方を学んできました。しかし、実用的なアプリケーションにはもっと様々なコントロールが必要です。本章では、主に使われるコントロールについて、その特徴と使い方を学んでいきます。

## コントロールの基本

これまで学んできたLabel（ラベル）、Button（ボタン）、TextBox（テキストボックス）コントロールなどの各種コントロールは、実はすべて同じ型の派生型です。その型とは[System.Windows.Forms.Controlクラス](https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/system.windows.forms.control.aspx)（以下Controlクラス）です。

Controlクラスは前章で紹介した`Text`プロパティのような基本的なプロパティ、イベント、メソッドなどのメンバーを備えています。そのため、各種のコントロールをControlクラスの変数として共通的に扱うことができるようになっています。例えば、ForeColorプロパティを使えば、画面上のすべてのコントロールの文字色を一括して変更する、といったことができます。

これらのメンバーの主なものを簡単に紹介します。詳しくは上記リンク先のMSDNライブラリを参照してください。

### プロパティ

#### 見た目に関するもの
| 名前 | 読み方 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| BackColor | バックカラー | 背景色を指定する |
| ForeColor | フォアカラー | 前景色（文字の色）を指定する |
| Enabled | イネイブルド | コントロールが有効かどうか指定する |
| Visible | ヴィジブル | コントロールを表示するかどうか指定する |

#### 配置に関するもの
| 名前 | 読み方 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| Location | ロケーション | コントロールの位置を指定する |
| Left | レフト | コントロールの左からの位置を指定する |
| Top | トップ | コントロールの上からの位置を指定する |
| Size | サイズ | コントロールの大きさを指定する |
| Width | ウィドゥス | コントロールの幅を指定する |
| Height | ハイト | コントロールの高さを指定する |

#### 挙動に関するもの
| 名前 | 読み方 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| Text | テキスト | コントロールに表示する文字列を指定する |
| TabIndex | タブインデックス | Tabキーによるカーソルの移動順を指定する |

### メソッド

| 名前 | 読み方 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| Focus | フォーカス | コントロールにカーソルを設定する |
| Show | ショウ | コントロールを表示する |
| Hide | ハイド | コントロールを隠す |

### イベント

| 名前 | 読み方 | 説明 |
| --- | --- | --- |
| Click | クリック | コントロールがクリックされたときに発生する |
| Enter | エンター | コントロールにカーソルが設定されるときに発生する |
| Leave | リーヴ | コントロールからカーソルが外れるときに発生する |
| TextChanged | テキストチェンジド | コントロールのTextプロパティが変更されたときに発生する |
| KeyDown | キーダウン | コントロール上でキーが押されたときに発生する |

## 主なコントロール

この章では以下のコントロールについて学びます。

- 標準コントロール
    - `Label`（ラベル）
    - `Button`（ボタン）
    - `TextBox`（テキストボックス）
    - `CheckBox`（チェックボックス）
    - `RadioButton`（ラジオボタン）
    - `ListBox`（リストボックス）
    - `ComboBox`（コンボボックス）
- コンテナコントロール
    - `Panel`（パネル）
    - `GroupBox`（グループボックス）
- データコントロール
    - `DataGridView`（データグリッドビュー）

